Now there is one last interesting feature
-: Nun gibt es noch ein letztes interessantes
which I also want to introduce,
Feature, das ich ebenfalls einführen
and that would be private constructors.
möchte, und das wären private Konstruktoren.
And what's a private constructor and which use does it have?
Und was ist ein privater Konstruktor und welchen Nutzen hat er?
There is a pattern in object oriented programming
In der objektorientierten Programmierung gibt es ein
which is called the singleton pattern.
Muster, das als Singleton-Muster bezeichnet wird.
The singleton pattern is about ensuring
Beim Singleton-Muster geht es darum, sicherzustellen,
that you always only have exactly one instance
dass man immer nur genau eine Instanz einer bestimmten Klasse
of a certain class.
hat.
This can be useful in scenarios where you somehow
Dies kann in Szenarien nützlich sein, in denen Sie keine
can't use static methods or properties
statischen Methoden oder Eigenschaften verwenden
or you don't want to,
können oder wollen, aber gleichzeitig
but at the same time you want to make sure
sicherstellen wollen, dass Sie nicht mehrere
that you can't create multiple objects based on a class
Objekte auf der Grundlage einer Klasse erstellen können, sondern dass Sie immer genau
have exactly one object based on a class.
ein Objekt auf der Grundlage einer Klasse haben.
Let's say for our AccountingDepartment
Nehmen wir an, dass wir für unsere Buchhaltungsabteilung
we wanna make sure that we can only create exactly
sicherstellen wollen, dass wir nur genau ein Objekt auf der Grundlage dieser
one object based on this class,
Klasse erstellen können, weil wir genau
because we have exactly one accounting department
eine Buchhaltungsabteilung in unserem gesamten Unternehmen
in our entire company.
haben.
We might have more than one IT department
Wir haben vielleicht mehr als eine IT-Abteilung,
but we have exactly one accounting department.
aber wir haben genau eine Buchhaltungsabteilung.
Now to enforce this and to avoid
Um dies zu erzwingen und zu vermeiden,
that we manually call new AccountingDepartment
dass wir new AccountingDepartment mehrmals manuell aufrufen,
multiple times, we can turn the constructor
können wir den Konstruktor der Klasse AccountingDepartment
of the AccountingDepartment class
in einen privaten Konstruktor verwandeln,
into a private constructor by adding the private keyword
indem wir ihm das Schlüsselwort private voranstellen.
Now what this does is,
Damit ist sichergestellt,
it ensures that we can't call new on this.
dass wir nicht neu anrufen können.
Here you see I'm getting an error
Hier sehen Sie, dass ich einen Fehler
because the constructor is private
erhalte, weil der Konstruktor privat ist, so
so it's only accessible from inside the class,
dass er nur von innerhalb der Klasse zugänglich ist, was
which sounds strange because how do we get inside
seltsam klingt, denn wie kommen wir in die Klasse hinein,
of the class if we can't create objects based on it anymore.
wenn wir keine Objekte mehr erstellen können, die auf ihr basieren.
The answer is, well, static methods.
Die Antwort ist, nun ja, statische Methoden.
A static method can be called on the class itself
Eine statische Methode kann in der Klasse selbst aufgerufen werden,
so you don't have instantiate it for that.
so dass sie dafür nicht instanziiert werden muss.
So here we can add a static method which
Hier können wir also eine statische Methode hinzufügen, die wir
we could call getInstance,
getInstance nennen könnten, der Name
the name is totally up to you though.
ist jedoch völlig frei wählbar.
Now getInstance will check if we already have an instance
Jetzt prüft getInstance, ob es bereits eine Instanz dieser Klasse
of this class and if not, return a new one.
gibt, und wenn nicht, gibt es eine neue zurück.
For that we can add a new static property instance,
Dazu können wir eine neue statische Eigenschaftsinstanz hinzufügen, eine statische
a static private property
private Eigenschaft, so dass Sie private
so you can put private in front of static
vor die statische genannte Instanz setzen können, die
called instance which will be of type AccountingDepartment.
vom Typ AccountingDepartment sein wird.
So in there we'll store an AccountingDepartment instance.
Darin speichern wir also eine AccountingDepartment-Instanz.
So that's what I'm saying here,
Ich habe also eine
I have a static property
statische Eigenschaft, auf
which is accessible on the class itself,
die in der Klasse selbst zugegriffen werden
but only from inside the class
kann, aber nur innerhalb der Klasse,
and the value we store in there will be
und der Wert, den wir dort speichern, ist vom Typ
of type AccountingDepartment, so of the class itself.
AccountingDepartment, also von der Klasse selbst.
Now we can use this instance property here in getInstance
Jetzt können wir diese Instanz-Eigenschaft hier in getInstance
and check if this.instance is set here inside
verwenden und prüfen, ob dies. Instanz wird hier innerhalb von static gesetzt.
of static, if we use this, it will refer to the class itself
Wenn wir dies verwenden, verweist es auf die Klasse selbst und wir können
and then we can access all other static properties on that.
dann auf alle anderen statischen Eigenschaften zugreifen.
The alternative to that would be to use the class name.
Die Alternative dazu wäre die Verwendung des Klassennamens.
And now if this is set I want to return this.instance,
Und jetzt, wenn das eingestellt ist, möchte ich das zurückgeben. Instanz, oder wieder Klassenname.
of a static method works, it gives us access
Instanz,
to the class itself then,
es gibt uns Zugriff auf die Klasse selbst
unlike this in a non static method which gives us access
dann, im Gegensatz zu diesem in einer nicht statischen Methode, die uns Zugriff auf
to the instance with which we're trying to work,
die Instanz, mit der wir versuchen zu arbeiten, nicht,
not what we're doing here.
was wir hier tun.
If however we don't make it in here then
Wenn wir es aber hier nicht schaffen,
we have no instance yet,
dann haben wir noch keine Instanz,
then I set this.instance, so this static instance property
dann stelle ich das ein. Instanz, also diese statische Instanzeigenschaft
equal to new AccountingDepartment,
gleich new AccountingDepartment, können wir von hier aus verwenden,
we can use this from inside here
weil wir jetzt innerhalb dieser Klassenmethode sind,
because now we're inside of this class method,
also können wir hier auf den privaten Konstruktor zugreifen
so here we can access the private constructor
und unsere ID und unser Berichtsarray übergeben und dann dies zurückgeben.
So now we're either returning the one instance
Beispiel hier.
we might already have,
die wir bereits haben, oder
or if we don't have it yet we create a new one.
wir erstellen eine neue, wenn wir sie noch nicht haben.
But this code, the marked code here,
Aber dieser Code, der markierte Code hier, kann
can only run once because once we have an instance
nur einmal ausgeführt werden, denn sobald wir eine Instanz haben,
we make it into we make it into this if block
machen wir sie zu diesem if-Block
and we return the existing instance.
und geben die vorhandene Instanz zurück.
So now if you wanna work with the AccountingDepartment,
Wenn Sie nun mit AccountingDepartment arbeiten wollen, könnten
instead of creating it like this we could call,
wir es stattdessen const accounting AccountingDepartment
const accounting AccountingDepartment.getInstance,
nennen. getInstance, und dies gibt uns eine
and this returns us a new instance
neue Instanz von AccountingDepartment
of the AccountingDepartment.
zurück.
But if I do this again I will get the same instance as
Aber wenn ich dies noch einmal tue, erhalte ich die gleiche Instanz,
you will see if I console log accounting,
die Sie sehen, wenn ich die Konsolenprotokolle accounting
and accounting2 here.
und accounting2 hier einfüge.
You will see that the two should be exactly equal,
Sie werden sehen, dass die beiden genau gleich sein sollten,
if we save that and reload,
wenn wir das speichern und neu laden,
you see down there are my two AccountingDepartment objects,
sehen Sie unten meine beiden AccountingDepartment-Objekte, sie
they have the same ID, the exact same setup,
haben die gleiche ID, den exakt gleichen Aufbau,
they are the same object, the same instance
sie sind das gleiche Objekt, die gleiche Instanz, weil wir
because we only have one instance
nur eine Instanz mit diesem Singleton-Muster
with this singleton pattern which is created
haben, die mit Hilfe des private-Schlüsselworts vor
with the help of the private keyword in front
dem Konstruktor erstellt wird.
Now this is, arguably, an approach which
Dies ist wohl ein Ansatz, den Sie nicht immer
you won't use all the time.
anwenden werden.
The singleton pattern can sometimes be useful,
Das Singleton-Pattern kann manchmal nützlich sein,
you don't need it all the time,
man braucht es nicht immer, aber
but it's definitely worth to know about it
es lohnt sich auf jeden Fall, darüber Bescheid
because it is something interesting which
zu wissen, weil es etwas Interessantes
you can easily implement with TypeScript thanks
ist, das man dank privater Konstruktoren leicht mit TypeScript
to private constructors.
implementieren kann.